# 边界和中间事件

>1. [边界事件](#边界事件 "边界事件")
	1. [定时器边界事件](#定时器边界事件 "定时器边界事件")
	1. [异常边界事件](#异常边界事件 "异常边界事件")
	1. [信号边界事件](#信号边界事件 "信号边界事件")
	1. [取消边界事件](#取消边界事件 "取消边界事件")
	1. [补偿边界事件](#补偿边界事件 "补偿边界事件")
1. [中间捕获事件](#中间捕获事件 "中间捕获事件")
	1. [定时器中间捕获事件](#定时器中间捕获事件 "定时器中间捕获事件")
	1. [信号中间捕获事件](#信号中间捕获事件 "信号中间捕获事件")
	1. [消息中间捕获事件](#消息中间捕获事件 "消息中间捕获事件")
1. [中间抛出事件](#中间抛出事件 "中间抛出事件")
	1. [空中间抛出事件](#空中间抛出事件 "空中间抛出事件")
	1. [信号中间抛出事件](#信号中间抛出事件 "信号中间抛出事件")


具体包括：
  - 边界事件
  - 中间捕获事件
  - 中间抛出事件

## 边界事件
一个活动只能绑定一个边界事件，每个边界事件类型都是通过属性attachedToRef指定附加到抛出边界事件的活动上的。
```
<boundaryEvent id="boundarytimer1" name="Timer" attachedToRef="transaction1" cancelActivity="true">
  ···
</boundaryEvent>
```

### 定时器边界事件
定时器边界事件需要附属在一个非自动任务上，（用户任务，调用活动，子流程等）
在上游任务执行完成自后开始倒计时预设时间，到达预设事件后触发定时器边界事件输出流。

### 异常边界事件
用来捕获嵌入子流程、调用活动抛出的异常。

### 信号边界事件
捕获流程执行过程中抛出的信号，可以附件在各种活动和子流程上。
除了捕获自身流程外，还可以捕获其他流程抛出的信号。一个信号可以指定多个边界事件，并且会同时触发。

### 取消边界事件
专门针对事务子流程设立的。用来捕获子流程中抛出的取消事件。

限制：
  - 一个事务子流程只可以附加一个取消边界事件。
  - 如果事务子流程中嵌套了子流程，仅仅触发已经完成的子流程的补偿事件
  - 对于多实例的事务子流程，如果其中一个实例触发了取消边界事件，那么其他实例也会同样触发取消边界事件。

### 补偿边界事件
专门用于事务子流程。针对事务失败后的业务逻辑进行补偿。


## 中间捕获事件
中间捕获事件必须连接一个输入流和一个输出流。当满足一定时间后继续往下执行。
```
<intermediateCatchEvent id="timerintermediatecatchevent1" name="TimerCatchEvent">
  ······
</intermediateCatchEvent>
```

### 定时器中间捕获事件
暂停一段时间后继续执行。

### 信号中间捕获事件
直到接收到指定的信号才会往下继续执行。

### 消息中间捕获事件
消息和信号类似，不同的是信号是广播式的，消息是一对一的。

## 中间抛出事件
中间抛出事件和中间捕获事件是两个相互依赖的关系，中间抛出事件需要中间捕获事件去接收才有意义。
```
<intermediateThrowEvent id="noneintermediatethrowevent1" name="NoneThrowEvent">
</intermediateThrowEvent>
```

### 空中间抛出事件
执行到空中间事件时直接跳过，从业务层面上来说，可以作为一个中间态，结果的处理器，可以为它添加监听器来执行我们预设的操作。

### 信号中间抛出事件
顾名思义，抛出一个信号
